瑞芙卡
杰作
我一直按照罗马人的要求征税，从来没跟穷人多收，
我讨厌你说我这样做过！
哈荣，亲爱的
有时你喝酒以后，判断力就会有很多的...
喝酒！我的判断力？
我吃晚饭的时候是喝了点酒。那又怎么了？
那个女人是骗子，瑞芙卡，你不应该站在她那边。
别，别敲
噢
玛瑞安，达莉亚，请进，请进。
快来。
请坐。
你妈妈怎么样了？
瑞芙卡
我刚刚脾气不好，我想……
你来干什么？
我真不敢相信穆萨竟让女儿来为自己申请免税
他真是个懦夫。
哦亲爱的
真对不起
我不知道该说些什么。
我丈夫今天状态很不好。
没事的。
这是我妈妈让我带给你的枣。
感谢你一直以来的帮助。
她人真好。
谢谢，我们走吧……
我想去看看你妈妈和你姐姐，也呼吸一下新鲜空气。
瑞芙卡阿姨！
欢迎你。
你怎么样？
很好。
你妈妈今天怎么样？
好多了。
她今天去阿米拉家照看她生病的孩子了。
你妈妈的病
都还没见好，就要去帮助别人。
这肯定也是对她好的。
是的。
你呢？还好吗？
撒拉？
你一定很累吧？
既要照顾妈妈，又要照顾全家。
最近我感觉特别累。
我又怀孕了。
哦！
上次流产
让你害怕吗？
我们原计划离开犹大
想要搬去安提阿阿尤布爸妈那儿
嗯
但我现在怀孕，怎么能走远路？
但我又觉得因此而推迟计划
没有必要。
因为什么？
因为我很可能又会失去这个孩子。
阿姨，我感觉上帝离我好遥远
我甚至不知道该怎么祷告。
曾经
有次
耶稣的门徒以为上帝不在乎他们。
真的吗？
是的。
他们坐着渔船
和耶稣一起过加利利海。
耶稣在船上睡着了
突然，海上起了巨大的风暴。
门徒们担心会因此丧命。
就像
你为还没出生的宝宝担心一样。
门徒们担心害怕也是正常的。
渔船开始进水。
他们可能会淹死。
所以
他们叫醒耶稣
对他说，
“主啊
我们要淹死了你不管吗？”
耶稣站起来。
他斥责了风和浪
回应了门徒们的呼求和需要。
然后
他责备门徒
对他们说，
你们的信心呢？
在危急时刻
门徒们叫醒耶稣向他求救，是不对的吗？
我不这么觉得。
不是的。
问题是
门徒们在质疑耶稣是否在乎他们。
质疑耶稣是否有能力帮助他们。
耶稣当然在乎他们，也有能力帮助他们。
而他对你对我来说也是这样。
石匠穆萨在家吗？
不在，他是我爸爸。
他现被征召来重建贝鲁特，
需在两周内到要塞报道。
刚刚士兵来说，爸爸得去贝鲁特。
我得去告诉爸爸。
走吧，诺亚。
现在又发生这个！
我对此感到很难过。
一年前我们的邻居纳哈姆被征召，结果死在了事故中。
现在是困难时期。
阿姨，这一切都太过沉重了！
上帝在哪里呢？
诺拉阿姨，请进。
我刚好路过看到士兵在你家门口，他们来干什么？
他们来发征召令，要我爸去贝鲁特。
贝鲁特！
噢！
这太糟糕了，实在太糟糕了！
我可怜的尤沙再也不能帮上忙了。
世事难料。
他离开我有一年了。
和他的列祖一起安息。
都怪罗马人！
你承受了很多，阿姨
承受了很多？
我们别无选择，只能承受。但上帝在哪呢？祂抛弃了我们吗？
诺亚，这边。
快点。
像这种时候，我们很容易感觉上帝不在乎我们了。
但上帝一直在看顾着我们。
尤其是在困难时期。
上帝爱我们
祂想让我们享受祂的爱。
希望我们成为祂家的一员
记得起初的伊甸园吗？
上帝按照祂的形象造了人。
上帝在园子里和男人、女人一同行走，吹着凉风。
但是，他们的悖逆使他们与上帝隔绝了。
罪疚感使他们远离上帝……感到既羞耻又害怕。
但即便他们悖逆，上帝还是来寻找他们。
就像耶稣，来寻找我们一样。
他来到世上。
住在我们中间。
为我们而死，
除去我们的罪与羞愧。
藉着他的爱……和牺牲
我们能够再一次回到上帝的家中。
当我们承认自己的罪
接受耶稣为我们的牺牲，
我们就又能来到圣洁上帝的面前。
可以成为祂的儿女。
你是说
我可以成为上帝的女儿？
嗯，是的。
上帝家里的一员
但不是必须完美才能成为上帝家的一员吗？
我知道我不像耶稣。
我不是完美的。
我也不是呀。
我们有时喜欢假装自己很完美，但……
我已经老了，
老的没法装了。我们真的没有一个是好人。
就像这羊毛？
撒拉，
你看到了什么？
脏脏的羊毛……粘着些树枝和石子。
嗯。
是挺脏，但我的更脏。
我的羊为了惹我生气搞得尤其脏。
哈哈哈，哦，阿姨
因为它们知道我老了……而且没有丈夫。
哈哈哈哈哈，我敢肯定绝对不是这样的，阿姨！
撒拉，
这些羊毛要用来做什么？你打算怎么用？
我本想可以给我和阿尤布做个地毯，放在我们安提阿的新家
会不会很漂亮？
肯定会。
我这里有一些天然染料。
那么，
现在这羊毛就像我们看到的
很脏。
但是在你的脑海里，已经能够想象出来，
将来这羊毛经过清洗，梳理，纺织后做成地毯的样子。
是的。
上帝也是如此。
祂看到你现在的样子。
但是上帝同时也能够看到，祂在你身上完工后你的样子
所以
上帝知道我像这羊毛一样，又脏又乱
但祂看我却是，我将来在天堂时的样子
是的。
当你委身跟随耶稣时，上帝就在你生命中开始了奇妙的工作。
因为你是上帝家的一员，祂致力于和你一起完成这过程。
有时候
生活就像梳理羊毛。
它不断用力地拉扯着我们。
有时都快被拉断了。
是的，阿姨。
我们备受煎熬。
是的。
就像羊毛要在染料里煮一样。
这是多么漫长的过程啊
我们的
弟兄，使徒保罗，现在被关在罗马监狱里，他在一封信里说
我们原是上帝的杰作，
在基督耶稣里造成的
为要叫我们行善，就是上帝所预备叫我们行的。
上帝的杰作？
是的。
看这地毯。
是谁做的？
是我。
是不是花了很久才做好？
是，特别久。
你做的时候享受吗？
多数是的。
我现在的确挺喜欢它的。
所有美丽的东西都需要花费很长时间，过程特别漫长
我们的生命旅程也很漫长。
漫长。
生命的过程很漫长，但到最后又很短暂
像一缕青烟……转瞬间，
就结束了。
我可怜的尤沙。
哦，阿姨。
如果你愿意相信耶稣
并藉着他成为上帝家的一员
你就可以跟上帝，那位在天上的父分享所有的喜怒哀乐
使徒彼得说
我们应该把所有的重担带到主的面前，并完全交托给他，
因为上帝愿意为我们担当。
应该怎么交托？
就跟他说话吗？
是的。
你可以倾诉一切。
你说的上帝好像离我们
很近。
很多人相信耶稣基督，耶稣也亲近他们。
他也想要亲近你。
你应该向他祷告
求他能让你看见他。
先向他求这个吧。
我会好好考虑一下你刚刚说的。
但现在我需要回去看我的脏绵羊了。
我会像你说的那样祷告的。
爸爸
怎么了
玛瑞安。
罗马士兵带了这个来。
我必须几天内去贝鲁特。
贝鲁特？
他们重建城市需要石匠。
那个亚基帕王！
他自称为王，却不过是罗马人的傀儡！
贝鲁特的事跟我们有什么关系。
爸爸，不要去。
你为什么要去帮亚基帕那个叛徒？
达沃得
不要在你弟弟面前那样说话。
你不想让他知道真相吗？
儿子，你想要怎样？
让罗马人的刀架到我们全家人的脖子上吗？
闭上嘴！
想想诺亚。
想想你姐姐们
想想你妈妈。
爸爸，别去。
玛瑞安也知道。
诺亚都知道
这肯定不会是上帝的旨意，不要听这些异教徒的话
你知道他们会玷污上帝的殿！
现在你帮他们就无法脱身了！
达沃得。
你知道我必须去。
上帝也知道我必须去。
儿子，你知道如果我拒绝会发生什么。
哪个角色最像你或者你所爱的人呢？
你是否曾经感到在经历困难时，上帝却离你很遥远？
通过耶稣在船上的故事，关于困境你了解到什么？
关于撒拉地毯的比喻， 揭示了上帝是如何在我们生命中作工的呢？
成为上帝的女儿意味着什么？